Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/dbhash.po
Languages: ja

source: :mod:`dbhash` --- DBM-style interface to the BSD database library
ja: :mod:`dbhash` --- BSD データベースライブラリへの DBM 形式のインタフェース

source: The :mod:`dbhash` module has been removed in Python 3.
ja: :mod:`dbhash` モジュールは Python 3 で削除されました。

source: The :mod:`dbhash` module provides a function to open databases using the BSD ``db`` library. This module mirrors the interface of the other Python database modules that provide access to DBM-style databases. The :mod:`bsddb` module is required to use :mod:`dbhash`.
ja: :mod:`dbhash` モジュールでは BSD ``db`` ライブラリを使ってデータベースを開くための関数を提供します。このモジュールは、 DBM 形式のデータベースへのアクセスを提供する他の Python データベースモジュールのインタフェースをそのまま反映しています。 :mod:`dbhash` を使うには :mod:`bsddb` モジュールが必要です。

source: This module provides an exception and a function:
ja: このモジュールは 1 つの例外と 1 つの関数を提供しています:

source: Exception raised on database errors other than :exc:`KeyError`. It is a synonym for :exc:`bsddb.error`.
ja: :exc:`KeyError` 以外のデータベースのエラーで送出されます。 :exc:`bsddb.error` の別名です。

source: Open a ``db`` database and return the database object. The *path* argument is the name of the database file.
ja: データベース ``db`` を開き、データベースオブジェクトを返します。引数 *path* はデータベースファイルの名前です。

source: The *flag* argument can be:
ja: *flag* 引数は、次のいずれかの値になります:

source: Value
ja: ``値``

source: Meaning
ja: 意味

source: Open existing database for reading only (default)
ja: 既存のデータベースを読み込み専用で開く (デフォルト)

source: Open existing database for reading and writing
ja: 既存のデータベースを読み書き用に開く

source: Open database for reading and writing, creating it if it doesn't exist
ja: データベースを読み書き用に開く。ただし存在しない場合には新たに作成する

source: Always create a new, empty database, open for reading and writing
ja: 常に新たに読み書き用の新規のデータベースを作成する

source: For platforms on which the BSD ``db`` library supports locking, an ``'l'`` can be appended to indicate that locking should be used.
ja: BSD ``db`` ライブラリがロックをサポートしているプラットフォームでは、 flag に ``'l'`` を追加して、ロックを利用することを指定できます。

source: The optional *mode* parameter is used to indicate the Unix permission bits that should be set if a new database must be created; this will be masked by the current umask value for the process.
ja: オプションの *mode* 引数は、新たにデータベースを作成しなければならないときにデータベースファイルに設定すべき Unix ファイル権限ビットを表すために使われます; この値はプロセスの現在の umask 値でマスクされます。

source: Module :mod:`anydbm`
ja: :mod:`anydbm` モジュール

source: Generic interface to ``dbm``\ -style databases.
ja: ``dbm`` スタイルの汎用的なインタフェース

source: Module :mod:`bsddb`
ja: :mod:`bsddb` モジュール

source: Lower-level interface to the BSD ``db`` library.
ja: BSD ``db`` ライブラリへの低レベルインタフェース。

source: Module :mod:`whichdb`
ja: :mod:`whichdb` モジュール

source: Utility module used to determine the type of an existing database.
ja: 既存のデータベースがどの形式のデータベースか判定するユーティリティモジュール。

source: Database Objects
ja: データベースオブジェクト

source: The database objects returned by :func:`.open` provide the methods common to all the DBM-style databases and mapping objects. The following methods are available in addition to the standard methods.
ja: :func:`.open` によって返されるデータベースオブジェクトは、全ての DBM 形式データベースやマップ型オブジェクトで共通のメソッドを提供します。それら標準のメソッドに加えて、以下のメソッドが利用可能です。

source: It's possible to loop over every key/value pair in the database using this method and the :meth:`!next` method. The traversal is ordered by the databases internal hash values, and won't be sorted by the key values. This method returns the starting key.
ja: このメソッドと :meth:`!next` メソッドを使って、データベースの全てのキー/値のペアにわたってループ処理を行えます。探索はデータベースの内部ハッシュ値の順番に行われ、キーの値に順に並んでいるとは限りません。このメソッドは最初のキーを返します。

source: Return the last key/value pair in a database traversal. This may be used to begin a reverse-order traversal; see :meth:`previous`.
ja: データベース探索における最後のキー/値を返します。逆順探索を開始する際に使うことができます; :meth:`previous` を参照してください。

source: Returns the key next key/value pair in a database traversal. The following code prints every key in the database ``db``, without having to create a list in memory that contains them all::
ja: データベースの順方向探索において、次のキー/値のペアを返します。以下のコードはデータベース ``db`` について、キー全てを含むリストをメモリ上に生成することなく全てのキーを出力します。 ::

source: Returns the previous key/value pair in a forward-traversal of the database. In conjunction with :meth:`last`, this may be used to implement a reverse-order traversal.
ja: データベースの順方向探索において、一つ前のキー/値のペアを返します。 :meth:`last` と併せて、逆方向の探索に用いられます。

source: This method forces any unwritten data to be written to the disk.
ja: このメソッドはディスクにまだ書き込まれていないデータを全て書き込ませます。
